Programación estructurada.
  Se escribe de forma secuencial.
  - Secuencia.
      Las instrucción se ejecutan una detras de otra, en el orden que se han definido en le código y tiene definido el principio y el fin,
  - Selección.
      Evalua una condición y en función del resultado se decide que bloque de código se ejecuta.
  - Iteración.
      Ejecución repetida de una instrucción mientras se cumpla una condición.

Programación orientada a objetos.
  Basado en objetos, cada uno tiene sus propiedades características y se describen acciones específicas.
  Las clases o plantillas, que son prototipos o moldes para crear nuevos objetos.